111

specimine, sua opera, suis consiliio, librorum
substans, sponte milii occurreret, sontesque, an-
clc maxime proficerem, mecum communicaret.
llomim igitar Duumoinim tutelae studia mea
commendo; in me amu in pactorum singularem
tunc amicitiae cuae feroran conferre pergant,
meque tot beneficiis ltaud indignum reperiant,
veliementer opto. Ι
Amicis deuiam, qnos studiorum communio, co-

dolitatis etiam ainculum arctius mecumconjnnait‚ ·

quorum jam plures, liic communibus sacris reli-
ctio, adpublica munera vocatae eece video, me
multum debere cocuntque eaeniplo manimeincita·
tum suase, lubenc testor. Etsi iic nondum uale-
dicem, cnm ‘alia etiam studia me in ltac Acade·
mia retineant, nolim tamen liac opportunitate
eorum immemor ac tanta benevolintia indignas
videri. Ad ami'citiae vero vinculum, qucdjom
confirmarit etndiomim morumqaesimilituela, qino-
cunque me fata ducant, semper pie sancteque
colendum, religione mc ipim obstringo.

V olio, Parentibus Carissimis, omnia focata
cedant‚· D. aero 0. M. piis voto invoco, at V os
dintncime incolumes servet.

· Scn'psi Trajecti aii Rhenum
m. Maji 1841.

 

