tx

erga Patrem, gratiouims ergo Proeoeptorsm offi-
oio fungi mai videbar, quum iu hoo-disquisitum,
aaa gravissima, quam leia V iupraemdura, eheu,
morte, Suis, hujus Academiae Civibus, ueo mi-
uus Patriae, eujus deeus erat, jacturam viu
expleudum relinquens, semper iu ore habebat,
meos juveniles vires periclitari, illudque, qua-
lecunque taudem, opus suscipere studerem. Ar-
bitrabar scilieet, me optime voto tuo essesatrsssfa·
staram, si, quod Tibi gratissimum, qrooteupore
nobiseum eoufaoularere, saepenumero mila si-
gmfiouoeros, mo iu illud pablaum laudum esra
tamea ¹conferrem, et, quausms iu louge alsa
omnia jum distraetus, arana, sedpulora, melia.
ri houd recessuram,- ueo Praeceptore' {masnadam
fore, ad quaestionem ab eo propositam ejusque
desorpulis maxime sommendatam, Isos potassimum
auumos fuisse - Ut Tibi, optime Pater! sem·-
per pratum acceptumque retuli , quodpraeelari
hujus Viri imtilutiom' me commiseris· ita quoque
seusam, quo me affectam fuisse vnoueris, eum,
iu medio hoe labore, hujus V iri, quem impos-⁸·
mis suspieiebm, morte's inminuto nautio pereel-
lerer, verbis exprimere nou possum. Hauo ma·
aime ob caussam, obortis etium summus deffioul·
tatibus, quas superandas aegerrime ferebam,
inceptum opus, uisi Tu iueitaado cohortandoque
contiuuo mihi adstitisses‚ me missum foetura}
fuisse, ura estquod moueam.

Pietatr's officio ea auimo sumtum, Praecepto-

 

