49

dere solebat. Incipit a defiuitione, quam inveniro
studet Plato, docet in quas partes dividendum
distribuendumque sit argumentum singularum
dialecticae partium earumque expositionis auctor,
veram dialecticam excoluit et oratorem singnhs
orationis partes auo loco exponendae et argumen-
tationis accuratae atque ordine definiendo distri-
buendoque procedentis normam docuit: „Eorum
ninnium,'' ut ait Aristoteles (l), „quae in.
veniuntur, quaedam οΙοοΙίἰε accepta, prius elabo-
rata sunt, postea per partes adaucta ab iis, qui
eos exceperunt: alia vero ah initio inventa exiguum
primo incrementum suscipere consueverunt, postea
vero amplificata majorem utilitatem nacta sunt3 --
hujus nutem (dialecticae) tractationis non aliud
erat, alind uon satia excultum, sed nihil prorsus
exstabat.” Qui enirn eum praecesserant, ut Sophis-
tae, ea quidem qnae adialectica efficiuntur tra-
diderant, ipsam vcro demonstrandi, probandi,
refutandi rationem prorsus neglexerant val potius
ignorarant ,² suit igitur Ar i s to t el es primus,
qui dialecticum doctrinae instar colere inciperet (2);
hinc quoque in dialecticis scriptis, quae communi Ι

nomine ὀργάνου, ὀργάνου ὁργάνων καὶ χειρὸς τῆς

φιλοσοφίας comprehenduntur (3), nusquam, si

(l) Soph. Elench. c. 55, p. 185, b. Π. ΟΙῖΤοιιο.
lll‚p. 79. (2) Buhle, Gesch. der Phil. lll, p. 259.
(ὅ) Wytt. (l l. p. 99, Ph. G. van Heusdc, Char.
p. 155 et ibi laud. Barth. da St. Hilaire, de la
legique d' Aristote, Vol. l, p. 15.

 

